I’ve been desiring all the time that I should go to Turkey or Tunisia
Ho sempre desiderato recarmi in Turchia o in Tunisia
where there could be an entry into the Islamic world,
per poter avere accesso al mondo islamico,
because they have been promised that they will be resurrected,
poiché era stato promesso loro che sarebbero risorti
and that resurrection has to take place.
e la resurrezione deve aver luogo.
For that I have to venture
Per questo devo arrischiarmi a dare loro la resurrezione promessa da Maometto.
I mean that’s My duty; and not only duty, but I’m bound by it,
Insomma, è mio dovere; e non solo un dovere ma sono tenuta a farlo,
that I have to tell them about their resurrection and to save them.
devo parlare loro della resurrezione e salvarli.
They deserve it, no doubt.
Senza dubbio lo meritano.
When all the religions prospered
Quando tutte le religioni si sono sviluppate
in a very funny manner, I would say, separately,
in modo molto strano, separato, direi,
everyone thinking they are the best, the chosen ones,
ciascuna nella convinzione di essere la migliore, la prescelta,
the highest ones, the greatest ones, believing in themselves,
la più elevata, la più grande, credendo in se stesse,
they started going down and down and down.
hanno iniziato a deteriorarsi sempre più.
The reason is, you see, there is no respect for each other.
Il motivo è che non vi è alcun rispetto reciproco.
And the respect is not there because there is no respect for oneself.
E non vi è rispetto perché non vi è rispetto per se stessi.
If you respect yourself, you respect others also.
Se si rispetta se stessi, si rispetteranno anche gli altri.
But when you have no respect for yourself, you cannot respect others;
Quando invece non si ha rispetto per se stessi, non si possono rispettare gli altri,
but you should bombastically say that,
bensì si sente di dover affermare enfaticamente di essere
“I’m this, I’m that, I’m that” – any religion.
questo, quello e quest’altro; qualsiasi religione (lo fa).
Then your ego works,
Allora è il vostro ego ad agire
and ego makes you a person who does not know about yourself.
e l’ego fa di voi persone che non conoscono se stesse.
If somebody has respect for oneself, he will never push forward,
Chi ha rispetto per se stesso non si farà mai avanti,
he will never try to be something prominent, he’ll never try to show off.
non cercherà mai di prevalere né di mettersi in mostra;
On the contrary such a person would be hesitant to do something
al contrario esiterà a fare qualcosa
out of the way, something arbitrary,
fuori luogo, qualcosa di arbitrario,
something showy, because it is absurd, and it is stupid.
qualcosa di appariscente, poiché è assurdo e stupido.
So to do something stupid is a sign of ego,
Fare qualcosa di stupido è segno di ego;
absolutely ego makes you stupid, and ultimately with it you become idiotic.
l’ego rende decisamente stupidi e, alla fine, si diventa idioti.
So the respect for oneself has to be developed and as Sahaja Yogis
Pertanto occorre sviluppare il rispetto per se stessi e, come sahaja yogi,
you have to respect yourself: “We are Sahaja Yogis, so how can we do like that?”
dovete rispettare voi stessi: “Siamo sahaja yogi, come possiamo comportarci così?”.
As I told you that if you teach your children all the time that,
Come vi ho detto, se insegnate costantemente ai vostri bambini
“You are Sahaja Yogis, you are something exceptional”,
che sono dei sahaja yogi, che sono qualcosa di speciale,
then they will have respect for themselves, self-respect.
essi avranno rispetto di se stessi, autostima.
Is a very good word, “self-respect”,
“Rispetto di sé” è una bellissima espressione,
I don’t know how many people know about it. Only when they are insulted or troubled
non so quante persone la conoscano. Solo quando vengono insultate o disturbate
they think of their self-respect, otherwise they go amok
pensano al rispetto di sé, diversamente pèrdono il controllo
and behave in such a manner that as if they have no self-respect of any kind.
e si comportano come se non avessero alcun tipo di autostima.
So as Sahaja Yogis we have to have self-respect.
Pertanto, come sahaja yogi dobbiamo avere rispetto di noi stessi.
And when we have to have Sahaja Yoga as our manifestation,
E dal momento che dobbiamo avere Sahaja Yoga come nostra manifestazione,
as our personality, as Yogis, we have to have a sense of self-respect.
come nostra personalità, in quanto yogi,
And even now you can find on the periphery you find many people
Ed anche adesso ai margini (di Sahaja Yoga) si trovano persone
who lack self-respect and understanding.
che mancano di autostima e capacità di comprensione.
Some people are still sort of parasitic.
Alcuni sono ancora delle specie di parassiti.
Some people hang on to things when they are told not to hang on,
Altri stanno aggrappati alle cose, e quando si dice loro di non farlo,
to take it easy, to work it out, they try to assert,
di lasciar perdere, di risolvere le cose, cercano di farsi valere:
“No, we’ll be there, we are going to be there, we are going to fight it out.”
“No, noi ci staremo, resteremo lì, ce la vedremo noi!”.
That’s not for a self-respecting person;
Questo non si addice ad una persona dotata di autostima;
it’s a foolish thing to do.
è sciocco fare così.
Like two persons were going, one up on the staircase, another coming down.
C’è l’esempio di due persone, una che sale e l’altra che scende da una scalinata.
So the one who was going up in his ego, he says,
Quella che sale, spinta dall’ego, dice:
“You better move; I don’t move for fools.”
“Spostati, io non mi sposto per (lasciar passare) uno sciocco!”.
So the another one says, “I do” and he moved.
Allora l’altra risponde: “Io sì!”. E si sposta.
So this is what is the sign of a sensible, wise, self-respecting person.
Questo è segno di una persona assennata, saggia, dotata di autostima.
He doesn’t go into fights, he doesn’t go into unnecessary discussions
Non cerca la lite, non entra in discussioni, polemiche
But when it comes to protection of truth,
Quando però si tratta di difendere la verità,
he stands up and he can find lot of courage for the truth.
si erge e trova tutto il coraggio necessario.
I think self-respect is the first beginning for Sahaja Yoga,
Penso che il rispetto di se stessi sia il primo inizio per Sahaja Yoga.
is to develop self-respect in their inner being
Occorre sviluppare l’autostima nel proprio essere interiore
as well as in their manifestation.
così come nella propria manifestazione.
It shows very well in protocol also,
Ciò si vede molto bene nel (rispetto del) protocollo.
like I’ve seen people who - supposing I have to go to Brighton,
Ho visto gente che, se ad esempio io devo andare a Brighton, (dirà):
“Mother is going, all right, we’ll go in Her car.”
“Madre sta andando, bene, andremo con Lei nella Sua auto”.
If it was for My love, that’s different;
Se fosse per amor mio sarebbe diverso, ma è soltanto
That’s not a sign of a good Sahaja Yogi.
Questo non è sintomo di un bravo sahaja yogi.
Then it is also in power, when they have to express their power, you see.
Questo accade anche riguardo al potere, quando si vuole esprimere il proprio potere.
Like the other day one girl came to Me,
L’altro giorno, ad esempio, è venuta da me una ragazza
she had given realization, she was all right.
che aveva dato la realizzazione ed era a posto.
Second day she came, “Mother, I lost my vibrations.”
Il giorno successivo però è tornata dicendo: “Madre, ho perso le vibrazioni”.
I said, “Why, what happened? With whom were you talking?”
Le ho chiesto: “Perché, cos’è successo? Con chi hai parlato?”.
So she told Me the name of a lady who was asked
E mi ha detto il nome di una signora alla quale era stato chiesto
to get out of Sahaja Yoga, Alice, and she talked to Alice.
di uscire da Sahaja Yoga, Alice, e lei aveva parlato con Alice.
This Alice was allowed to come to the program
Questa Alice era stata autorizzata a partecipare al programma,
but she took over as if she is a great Sahaja Yogini
però si era comportata come se fosse una grande sahaja yogini,
explaining Sahaja Yoga to this lady and finished her vibrations.
spiegando Sahaja Yoga a questa ragazza e rovinandole le vibrazioni.
Now this lady is such an important thing because she was going to Florida.
E questa ragazza è molto importante, perché stava per andare in Florida.
If she is just allowed to come in the program she thinks
Essendole stato permesso di intervenire al programma, (Alice) ha pensato
she is now a very big Sahaja Yogini and she can talk to anyone
di essere una grandissima sahaja yogini e di poter parlare a chiunque
whatever she wants to, and spoil the vibrations of another person.
di quel che le pare, danneggiando così le vibrazioni degli altri.
If I’ve appointed somebody as a leader, it is not on the basis of their looks
Se ho scelto qualcuno come leader non è sulla base del suo aspetto
or education or anything, but on their vibrations and their dedication.
o della sua istruzione o altro, ma sulla base delle vibrazioni e della dedizione.
So the Sahaja Yogis have to seriously think about it.
I sahaja yogi devono riflettere seriamente su questo punto.
Such people are always around to show off their knowledge.
Personaggi del genere arrivano sempre per far sfoggio della loro conoscenza.
You see, in Sahaja Yoga is so easy, the knowledge part of it, it’s very easy.
In Sahaja Yoga la parte che riguarda la conoscenza è molto semplice,
they can give big lectures, explain this deity sits on this chakra. It’s so simple.
Potrà tenere grandi conferenze, spiegare le Deità che risiedono nei vari chakra.
But the compassion and knowledge, hand in hand, makes a Sahaja Yogi.
Ma sono la compassione e la conoscenza unite insieme a fare un sahaja yogi.
Now some people have another style, is of compassion.
Ora, alcune persone hanno un altro stile: quello della compassione.
Naturally compassion is always sympathy, as I told you,
Come vi ho già detto, naturalmente compassione è sempre simpatia.
except when it is with knowledge is all right.
Quando si accompagna alla conoscenza, va bene,
But just compassion -
ma se c’è soltanto compassione (senza conoscenza, ndt),
with compassion they will always sympathize with all the bhootish people.
attraverso questa compassione si avrà sempre simpatia per tutta la gente piena di bhut.
If there’s one bhootish person in Sahaja Yoga, he’ll bring ten more on Me,
Se in Sahaja Yoga c’è una persona piena di bhut, questa me ne porterà altre dieci:
“Mother, look after this person, look after this person, look after that person.”
“Madre, si occupi di questa persona, si occupi di quella persona
All right, if it is so, first of all you should be all right,
Ebbene, se è così, dovreste prima di tutto essere a posto voi
and tell that person to “work on yourself”, because if you try to help that person,
e dire a queste persone di lavorare su se stesse, poiché se cercate di aiutarle,
your negativity will increase. You’ll go from bad to worse.
la vostra negatività aumenterà. Andrete di male in peggio.
Always sympathies will go to a person who is not all right, we should say.
Si direbbe che le simpatie vadano sempre a chi non è a posto.
So you tell such a person, “All right, you work it out this way,
Quindi dite ad una persona del genere: “Bene, lavora in questo modo,
but I have nothing to do with you”, or send that person
ma io non ho nulla a che fare con te”. Oppure mandatela
to somebody who is an egoistical, so they share better.
da qualcuno pieno di ego, così condivideranno meglio.
There’s complimentary between the two, and it works out better
C’è complementarità fra le due, funzionerà meglio
and saves Me a little worry.
e ciò mi risparmierà un po’ di preoccupazioni.
But beyond all this the combination of these two
Ma a prescindere da tutto questo, la combinazione di questi due elementi
actually must emit vibrations.
in realtà deve emettere vibrazioni.
It is how many vibrations you have within yourself is the point which one should see.
Il punto da capire è quante vibrazioni avete in voi.
First the vibrations when they are,
Innanzitutto, quando ci sono vibrazioni,
how are we to know we are all right as far as vibrations are concerned?
come facciamo a capire se siamo a posto per quanto riguarda le vibrazioni?
What is the sign of being a good Sahaja Yogi, or we are really Sahaja Yogi,
Il segno di un buon sahaja yogi, o meglio, che siamo davvero sahaja yogi,
is that we develop a kind of a detachment.
è che sviluppiamo una sorta di distacco.
First the detachment comes naturally because you are away from your body,
Per prima cosa il distacco arriva in modo naturale
so you are not bothered about your body, you don’t think about it.
non vi preoccupate del vostro corpo, non ci pensate.
That doesn’t mean you do not look after it.
Questo non vuol dire non occuparsene,
It doesn’t mean that you don’t have any sense of how you look
non vuol dire non avere cura del vostro aspetto
and how you move about, because you have to be decently dressed also.
e di come andate in giro, perché dovete anche essere vestiti decorosamente.
But attachment means that all the time thinking,
Attaccamento, però, è stare tutto il tempo a pensare:
“This chakra is catching, that chakra is catching,
“Questo chakra è bloccato, quell’altro chakra è bloccato,
my head is catching, my Agnya is catching, this is happening.”
la mia testa è bloccata, il mio Agnya è bloccato, succede questo”.
This is the subtler way how Sahaja Yoga can ruin you, is this all the time thinking,
È il modo più sottile in cui Sahaja Yoga può rovinarvi, questo pensare di continuo:
“This is wrong, this is wrong”, condemning yourself.
“Questo non va bene, quest’altro non va bene...”, condannandovi.
So this detachment has to be there about yourself,
Quindi deve esserci questo distacco nei confronti di voi stessi:
“No, doesn’t matter, so what, I’m like a barometer.
“No, non ha importanza, e allora? Io sono come un barometro.
If I go near somebody and if I catch well and good, you see,
Se mi avvicino a qualcuno e prendo un blocco, va bene, lo sto aiutando, va bene”.
Or you give yourself a bandhan and just approach somebody.
Oppure datevi un bandhan e poi avvicinate qualcuno.
So worrying too much about your chakras is not a very good thing
Preoccuparsi troppo dei propri chakra non è molto positivo
for the progress of Sahaja Yoga. On the contrary, you should try to meditate,
per il progresso di Sahaja Yoga.
don’t think of individual chakras, just meditate with your heart.
non pensate ai vostri chakra personali, meditate con il cuore.
So now you will see from My lecture, or whatever you call this,
Ora, ciò che capirete dal mio discorso, o comunque lo chiamiate,
is that you have to have a heart which is open to Sahaja Yoga.
è che dovete avere un cuore aperto per Sahaja Yoga.
When your heart is open, first of all you forgive yourself
Quando il vostro cuore è aperto, prima di tutto perdonate voi stessi
and you forgive others, and you don’t see to your individual chakras
e perdonate gli altri, non vi preoccupate dei vostri chakra individuali
or bother about others, in the way that you are concerned
né vi preoccupate degli altri, nel senso che non vi preoccupate
about one individual, but you look at the whole as a whole.
di un singolo individuo bensì guardate al tutto nella sua totalità.
You will then start talking about Sahaja Yoga – “How is Sahaja Yoga spreading,
Allora vi metterete a parlare di Sahaja Yoga: “Come si sta espandendo Sahaja Yoga,
how many people are getting realization,
quanti ottengono la realizzazione,
how much responsibility I have done, I should”.
quante responsabilità mi sono assunto e dovrei (assumermi)?”.
“I have done” means not ego out of it, but,
“Mi sono assunto” non significa ego, bensì (domandarsi):
“I should do? What work can I do here?
“Che cosa dovrei fare? Quale lavoro posso svolgere qui?
What mistakes we Sahaja Yogis have committed that it has not worked out?
Quali errori abbiamo fatto noi sahaja yogi
What is the situation? How I can help?”.
Qual è la situazione? Come posso essere di aiuto?”.
This kind of a, you see, sort of as if,
È come se diventiate veramente la luce e vogliate dare luce.
So what’s wrong with the lamp which is not giving light?
Cosa c’è dunque che non va in una lampada che non dà luce?
But you don’t think about yourself, you think as a body, the whole thing.
Però non pensate a voi stessi, considerate tutto come un unico corpo.
This is the first thing is to open your heart.
La prima cosa è aprire il cuore.
As soon as you open your heart you will widen yourself, you’ll grow.
Appena aprirete il cuore vi espanderete, crescerete.
For that you need not condemn yourself but opening your heart is – look at this ocean,
Per questo non dovete condannare voi stessi, ma aprire il cuore è…
how it is touching all the shores but it is in itself, in its own maryadas.
come tocca tutte le sponde rimanendo però in se stesso, entro le sue maryada.
If you try to press the ocean from any side it will show on the other side.
Se cercate di spingere l’oceano da un qualsiasi lato si mostrerà dall’altro,
You cannot press it. It has its height, it has its limitations,
non potete spingerlo: esso ha la sua profondità, ha i suoi limiti
it stays in its own limitations.
e rimane entro i suoi limiti.
So open-hearted person is like this, it touches every shore
Ebbene, una persona dal cuore aperto è così, tocca ogni riva
but keeps to itself, to its own maryadas.
ma si attiene ai suoi limiti, alle sue maryada.
So this understanding if it comes, the expansion also is in such a manner
Dunque, se subentra questa consapevolezza, anche l’espansione è tale
that you do not go into individual corners and individual places,
che non ci si rinchiude in angoli e luoghi individuali,
but you keep to yourself and you touch everyone.
ma si rimane nei propri limiti e si raggiunge tutti.
This is the opening of the heart when we say.
Questo è quel che chiamiamo l’apertura del cuore.
Then a Sahaja Yogi will have automatically a proper discretion,
Allora un sahaja yogi avrà automaticamente un corretto discernimento,
discretion how far to say, how far not to say, how far to go, how far to behave.
discernimento su cosa dire, cosa non dire, fin dove arrivare, come comportarsi.
Immediately you can find out a Sahaja Yogi who tries to show off
Si può individuare subito un sahaja yogi che tenti di mettersi in mostra,
and wants to talk about something they don’t know
che voglia parlare di qualcosa che non conosce
and gets hold of ten people around you and talk about Sahaja Yoga.
e si circonda di dieci persone per parlare di Sahaja Yoga.
Anybody who sits round like that, never go near that person.
Non avvicinatevi mai a chiunque si comporti così.
I discovered a horrible woman in England who used to do that.
In Inghilterra ho scoperto una donna orribile che faceva queste cose
And then she formed a group against the whole system,
e che poi aveva creato un gruppo in opposizione a tutta l’organizzazione.
but she caught hold of the leader itself and all of them had to get out of Sahaja Yoga.
Aveva però irretito anche il leader ed hanno dovuto lasciare tutti Sahaja Yoga.
So one has to understand that we have to be simple people,
Occorre dunque comprendere che dobbiamo essere persone semplici,
not complicated. For that heart has to be open –
non complicate. Per questo il cuore deve essere aperto;
that’s all I can say, open your heart.
questo è tutto ciò che posso dire: aprite il cuore.
Not, it’s not imaginary, it is a state I think,
Non è qualcosa di immaginario, ritengo sia uno stato
in which you have to be stationed to be self-satisfied.
nel quale dovete stabilizzarvi per essere soddisfatti di voi stessi.
This is a very good way of approaching Sahaja Yoga
Questo è un ottimo approccio nei confronti di Sahaja Yoga,
for yourself and for others.
per voi stessi e per gli altri.
If you want Me to say – rather embarrassing –
Se volete che ve lo dica - è piuttosto imbarazzante,
but if you put Me in your heart, heart has to increase
ma se mettete me nel vostro cuore, esso deve espandersi
because of My size, you see. You can’t help it.
a causa della mie dimensioni.
It has to grow.
Esso deve espandersi.
So that’s the best, easiest way to do it, you see?
Questo è il modo migliore e più semplice per farlo, capite?
You are such lucky Sahaja Yogis that I’m there with you.
Voi siete sahaja yogi molto fortunati che io sia qui con voi.
You don’t have to do anything. Put Me in your heart, finished.
Non dovete fare nulla, mettetemi nel vostro cuore, e basta.
You are all right now, no problem.
Adesso siete a posto, senza problemi.
Not that “I love you, Mother”, but is the point is,
Non si tratta di: “Madre, io ti amo”, ma il punto è:
“I put you in my heart.”
“Ti metto nel mio cuore”.
But don’t ever think like this: “Mother loves me, because I can cook for Mother,
Però non pensate mai: “Madre mi ama perché io posso cucinare per Lei,
because I can look after Her sari, I can press Her sari” - then it’s ego.
perché posso occuparmi dei Suoi sari, posso stirare i Suoi sari”: in quel caso è ego.
The other way round becomes immediately ego, I tell you.
In quel modo diventa subito ego, vi assicuro.
I didn’t know but there are instances of this kind. Immediately it becomes an ego.
Non lo sapevo, ma ci sono casi di questo tipo. Diventa subito ego.
But if you say, “How much I love Mother” - just admire yourself -
Ma se dite: “Quanto amo Madre” - ammirando voi stessi - “Oh, amo tanto Madre”,
And you’ll feel very fine within your heart, as so joy-giving.
allora vi sentirete davvero bene nel vostro cuore, poiché dà tanta gioia.
Imagine people who never had Me with them, who came on this earth,
Pensate alle persone venute su questa terra che non mi hanno mai avuto con loro
had to fight for dharma, had to fight for righteousness
e che dovettero combattere per il dharma, dovettero lottare per la virtù
and for truth, how they must have fought.
e per la verità, a come abbiano dovuto combattere.
But I am before you, so it is, “How much I love my Mother”.
Io invece sono qui davanti a voi. Quindi (il punto) è: “Quanto amo mia Madre”.
Is a very simple method, a basic method for every Sahaja Yogi
È un metodo molto semplice, elementare per ogni sahaja yogi
to discover oneself, and to develop oneself.
per scoprire se stesso e svilupparsi.
Then the discretion, the light, everything just starts emitting.
Allora il discernimento, la luce, tutto inizia ad emanare.
You see yourself in that light and you walk in that light
Vedete voi stessi in questa luce, camminate in questa luce
and people see that you have light.
e la gente vede che voi avete la luce.
Now you are convinced about Me. You have seen
Voi ormai siete convinti di me, avete visto
photographs, you have seen the sun, the reaction, everything you have seen it.
le fotografie, avete visto il sole, le reazioni e tutto il resto.
So now that you can love such a person,
Quindi, ora, il fatto di poter amare una persona così,
itself is a very big boon for us that we love Mother.
di amare Madre è di per sé una grandissima grazia per noi.
Even if you think that I have not yet said “hello” to you,
Anche se pensate che non vi abbia ancora salutato,
or sometimes I may not look at you – maybe.
o che magari qualche volta non vi guardo, può essere;
But it’s not Me – it’s you.
però non dipende da me, ma da voi.
I, in any case, love the whole world – is no question!
In ogni caso io amo il mondo intero, è fuori questione!
Nobody more, nobody less.
Nessuno di più, nessuno di meno.
But how far you are closer to Me depends on you, you see,
Ma quanto mi siete vicini dipende da voi, in quanto io sono un'entità fissa.
I’m a fixed quantity and sometimes people are amazed that,
Io sono un'entità fissa e certe volte la gente si chiede con stupore:
“Why Mother was not all right with us this time?”
“Perché Madre questa volta non è stata contenta di noi?”.
Actually, I stand wherever I am, but you have moved away.
In realtà io sono ferma dove sono, ma siete voi ad esservi allontanati.
So all kinds of discretions start flowing into you.
Ogni forma di discernimento comincia dunque a fluire in voi.
Even you are convinced that I’m the Adi Shakti
Anche se siete convinti che io sono l’Adi Shakti,
and there are so many convincing facts that you have – photographs are there,
e ci sono molti fatti convincenti
still you are floating, floating on these ideas
voi continuate a galleggiare, a fluttuare sulla superficie di queste idee:
that, “Oh, look at this, this is Mother’s photograph, this is what has happened.”
“Oh, guarda, questa è una fotografia di Madre, è accaduto questo”.
Still you are floating.
Siete ancora in superficie.
If you really want to go deep down,
Se davvero volete entrare in profondità,
you have to just feel your heart.
dovete semplicemente sentire il vostro cuore.
There you’ll find the miracle.
Lì troverete il miracolo.
These outside miracles are to push you in
Questi miracoli esteriori servono a spingervi all’interno,
and there you will grow, and grow in a better way.
e lì crescerete, vi svilupperete in maniera migliore.
That’s the only thing we have to find out and discover.
Questa è la sola cosa che dovete scoprire e trovare.
This will really help Sahaja Yogis who are new, you see,
Questo aiuterà davvero i nuovi sahaja yogi, sapete,
when they will see how you love Mother.
quando vedranno quanto voi amate Madre.
Yesterday only we had parked our car in a funny way perhaps, maybe,
Proprio ieri abbiamo parcheggiato la nostra auto magari in modo forse irregolare,
and they were all about to quarrel and fight Mr Guido.
e stavano tutti per mettersi a litigare e venire alle mani con Guido.
They might have beaten him, beaten him also,
Avrebbero potuto anche malmenarlo, picchiarlo,
but he said - “Why did you park here?”
ma quando qualcuno gli ha chiesto: “Perché ha parcheggiato qui?”,
He said, “It’s my Mother who has come, I’ve parked it here
lui ha risposto: “Perché è arrivata mia Madre e ho parcheggiato qui
because my Mother can’t do this”, finished.
perché mia Madre non può farcela (a venire fin qui; ndt)”; ed è finito tutto.
As it is anybody who loves his mother, as it is, is regarded something very good.
Di fatto chiunque ami la propria madre è considerato molto bravo.
Now the mother is horrid;
Anche nel caso in cui la madre sia orribile,
still if you tell them, “My mother is horrid”, people won’t like it.
se dite: “Mia madre è orribile”, alla gente non piacerà.
But you say that, “I love Adi Shakti.”
Ma voi dite: “Io amo l’Adi Shakti”.
[Shri Mataji: Who is it? Yogi: Oh. Put him out.
[Shri Mataji: Chi è? Yogi: Oh. Buttatelo fuori.
Shri Mataji: Who is he? Yogi 2: What does he?
Shri Mataji: Chi è lui? Yogi 2: Cosa fa?
Yogi: Mr Mauro (?) from Switzerland, Shri Mataji.
Yogi: Il sig. Mauro (non chiaro, ndt) dalla Svizzera, Shri Mataji.
Shri Mataji: Eh? Yogi: Mr Mauro from Switzerland.
Shri Mataji: Come? Yogi: Il sig. Mauro dalla Svizzera.
Shri Mataji: Who?
Shri Mataji: Chi?
Shri Mataji: Eh? Yogis: Switzerland…
Shri Mataji: Come? Alcuni yogi: Dalla Svizzera…
Yogi: They came without asking.
Yogi: Sono venuti senza chiedere.
Shri Mataji: Put your hand on his heart, doctor.
Shri Mataji: Mettigli la mano sul cuore, dottore.
See, this is how we help. He didn’t understand what I was talking.
Vedi, questo è il modo in cui aiutiamo noi. Lui non ha capito ciò che ho detto.
Put your hand on his heart. Yogi: He never should come without asking us.
Mettigli la mano sul cuore. Yogi: Non dovrebbe mai venire senza chiedercelo.
Shri Mataji: No, it’s all right, it will be all right.
Shri Mataji: No, va bene, andrà bene. Yogi: Non dovrebbe mai venire senza chiedercelo.
(Aside) What to do, open the window.
(A lato) Che fare… aprite la finestra.
Open the window perhaps, maybe.
Magari aprite la finestra.
Yogi: Yes. Are there certain modifications? Shri Mataji: Eh?
Yogi: Sì. Ci sono certe modifiche? Shri Mataji: Come?
Correct, you are there. Is Nicholas, na? Yogis: Yes.
Esatto, ci sei. È Nicholas, no? Gli yogi: Sì.
Shri Mataji: He is very good.
Shri Mataji: È bravissimo.
Are you all right now?
Stai bene adesso?
Absolutely, in the beginning if you pick people up, you have to tell him
Se selezionate le persone, all’inizio dovete assolutamente dire loro
just for the puja it’s too much vibrations and too much for themselves to absorb.
che al puja le vibrazioni sono troppe e sono troppe perché le assorbano.
So you have to be careful. But this Nicholas is all right, he has suffered so much
Quindi dovete stare attenti. Ma Nicholas va bene, lui ha sofferto così tanto
that it’s good for him that he came to the puja, must be about him.
che gli ha fatto bene venire al puja, deve essere per lui.
But now only you must choose people who can come to puja;
Però ora dovete soltanto scegliere le persone che possono venire al puja;
everybody can’t bear, you see, this is too much of vibrations.
non tutti sono in grado di sopportarlo, vedete, ci sono troppe vibrazioni.
But, you see, I know who can come very easily [of them?],
Però, vedete, io so chi di loro può venire senza problemi.
Very poor things - some of the seekers have suffered so much
Poveretti, alcuni ricercatori hanno sofferto così tanto
that one puja can settle them down completely.
che un puja può assestarli completamente.
It’s all right now, see. Are you all right now? Person: Yes.
Adesso va bene, vedete. Stai bene ora? Uomo: Sì.
Yogi: He will never again. Shri Mataji: Eh? Yogi: He will never again.
Yogi: Non lo farà più. Shri Mataji: Come? Yogi: Non lo farà più.
Shri Mataji: He doesn’t enquire. You know, you know you have a right.
Shri Mataji: Lui non fa domande. Lo sai, lo sai che ne hai il diritto.
You are on the right path.]
Sei sulla strada giusta.]
So we again go back to the same point is of self-respect.
Ritorniamo così al punto dell’autostima.
When you reach that state of love,
Quando raggiungete questo stato di amore,
respect yourself, then you don’t condemn.
rispettate voi stessi e allora non condannate.
“Because I love Mother, how can I do such a thing that will bring
“Se amo Madre, come posso fare qualcosa che le procurerebbe
bad name to Her? That’s not behooving the way I should be.
una cattiva reputazione? Non si addice a ciò che dovrei essere.
I have to behave in a way that My Mother likes.”
Devo comportarmi in un modo che sia gradito a mia Madre”.
The whole all question is solved because you have “Somebody” before you,
L’intero problema è risolto perché avete davanti a voi “Qualcuno”
and you know what I like and what I don’t like.
e sapete cosa mi piace e cosa non mi piace.
So always you’ll try to do things which will be pleasing to Me;
Quindi cercherete sempre di fare cose che mi siano gradite;
but actually it is not such a material pleasing but is the essence of it,
non si tratta però di un piacere materiale, ma dell’essenza,
the essence of pleasing, and that if you know what will make Me feel pleased…
dell’essenza del piacere, e se sapete cosa mi fa piacere…
Actually, I get lost when I think about My pleasing,
In realtà io mi smarrisco quando penso a cos’è che mi compiace;
I think, there’s nothing that pleases Me or displeases Me.
credo non ci sia nulla che mi piaccia o non mi piaccia.
But maybe the Deities part of it, maybe that part of Me, maybe that,
Ma riguarda forse le Deità, forse riguarda quell’aspetto di me, può essere questo;
because They always do things which will please Me. They know.
infatti loro fanno sempre cose che mi compiacciono. Loro lo sanno.
So in the same manner, if you can really work it out,
Quindi, se riuscirete davvero a fare lo stesso,
you’ll get that inner inspiration and understanding.
otterrete quell'ispirazione e comprensione interiori.
The essence of everything, we are on the principle of it, the Tattwa.
(Noi cogliamo) l’essenza di ogni cosa, noi siamo nel principio, nel Tattwa.
So the essence of everything if you catch… “What is the essence of this?”
Se dunque cogliete l’essenza di ogni cosa… “Qual è l’essenza di questo?”.
Now put that test to anything.
Ora fate questo test per qualsiasi cosa.
Just on the essence if you try to live, the rest is looked after.
Se cercate di vivere nell’essenza, il resto viene accudito.
So the self-respect, the essence of self-respect is:
Per quanto riguarda l’autostima, l’essenza del rispetto di sé è:
“because I’m a Sahaja Yogi,
“poiché io sono un sahaja yogi,
because I have got Self Realization and because I love my Mother”.
poiché ho ottenuto la realizzazione del Sé e amo mia Madre”.
This is the essence.
Questa è l’essenza.
If we can look to the essence of flowers – why there are so many varieties?
Se possiamo considerare l’essenza dei fiori,
So many varieties of flowers, just see. Just tremendous. Why?
Tante varietà di fiori, guardate. Proprio straordinario. E perché?
Because essence of beauty, the aesthetics of beauty, is variety.
Perché l’essenza della bellezza, l’estetica della bellezza, è la varietà.
Every leaf, if you take out each leaf
Se prendete una foglia, nessuna foglia assomiglia ad un’altra in tutto il mondo,
So the essence of aesthetics is variety.
Dunque l’essenza dell’estetica è la varietà.
So we have to have Sahaja Yogis of different varieties,
Pertanto dobbiamo avere sahaja yogi di differenti varietà,
of different nature, of different humour, to humour ourselves.
di differente natura, di diverso umorismo per darci umorismo.
We are not to have everybody just the same.
Non dobbiamo essere tutti uguali.
But in the essence of it, all of them have to love the Mother.
Ma nella loro essenza tutti devono amare la Madre.
Then the best of yours that you enjoy the most,
Allora, la cosa migliore per voi, ciò che vi farà gioire maggiormente
not the flowers so much, not the nature so much, nothing more than other Sahaja Yogis.
non saranno tanto i fiori o la natura, quanto gli altri sahaja yogi.
Once you start enjoying other Sahaja Yogis and their company,
Quando cominciate a gioire degli altri sahaja yogi e della loro compagnia,
then you have achieved it.
ci siete arrivati.
I mean, imagine enjoying every human being who is a Sahaja Yogi
Insomma, immaginate: gioire di ogni essere umano che sia un sahaja yogi
and their company, then it’s more than sufficient. What more do you want?
e della sua compagnia è più che sufficiente. Cosa volete di più?
You don’t enjoy other people, you don’t enjoy other things so much.
Non gioite così tanto delle altre persone, delle altre cose;
But if you are in a beautiful place and beautiful circumstances
ma trovarsi in un bel posto e in belle occasioni,
and you are with other Sahaja Yogis also, then nothing like this.
e per di più con altri sahaja yogi, è ineguagliabile.
It becomes doubly enjoyable, I should say, and every moment becomes an experience,
Diventa doppiamente piacevole, direi,
every person becomes an experience, is like a wave of joy.
ogni persona diventa un’esperienza; è come un’onda di gioia.
Every person you meet, every collectivity you meet, every ashram you go to,
Ogni persona, ogni collettività incontriate, ogni ashram nel quale vi rechiate,
it creates a beautiful wave in your heart of joy.
crea una stupenda onda di gioia nel vostro cuore.
My joy is silent, but when I meet somebody, then it shows itself up.
La mia gioia è silenziosa, ma quando incontro qualcuno, si palesa all’esterno.
It comes up like a wave or sometimes as you see these drops from the ocean
Emerge come un’onda o, a volte, come queste gocce,
and then the waves go back to your heart. So beautifully is the relationship
e poi le onde tornano indietro al vostro cuore.
and you just watch it as a witness and see the joy.
e voi assistete a tutto questo da testimoni e ne cogliete la gioia.
Then everything melts away, all your knowledge so-called,
Allora tutto si scioglie: tutta la vostra cosiddetta conoscenza,
all your pains, all your troubles, all your past,
tutte le vostre pene, tutti i vostri problemi, tutto il vostro passato,
all your future, but you remain in the presence, in meditation,
tutto il futuro, e voi rimanete nel presente, in meditazione,
watching all this beautiful happening.
osservando tutto questo meraviglioso avvenimento.
May God all of you understand. May God in all of you
Possiate tutti voi comprendere Dio. Possa Dio, in tutti voi
as Spirit emit that experience all the time to all of you.
come Spirito, emanare sempre questa esperienza a tutti voi.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
This is the sari from Greece. Just see that art of Greece expressed,
Questo è il sari proveniente dalla Grecia. Notate l’espressione dell’arte greca.
beautiful. Gregoire: It’s like the Aegean sea.
Splendido. Gregoire: È come il mar Egeo.
Shri Mataji: Eh? Gregoire: The water is like the Aegean sea.
Shri Mataji: Come? Gregoire: È come l’acqua del mar Egeo.
Shri Mataji: It’s beautiful. Like in the sea you have
Shri Mataji: È bellissimo. Così come avete nel mare
blue and emerald, both colors, the same way it is.
il blu e lo smeraldo, entrambi i colori, è uguale.
So now, only today, because we have come first time to Turkey,
Sappiate che oggi, poiché siamo venuti per la prima volta in Turchia,
we’ll just have the establishment of Ganesha and just wash My feet if possible;
avremo l’instaurazione di Ganesha e, se possibile, lavate soltanto i miei piedi;
bring some plate, our plate is there.
portate un piatto, il nostro piatto è lì.
Gregoire: Shri Mataji, may I just read a prayer at the beginning of the Puja?
Gregoire: Shri Mataji, potrei leggere una preghiera all’inizio del puja?
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Va bene.
Gregoire: So. Will we take three times the mantra of Shri Ganesha
Gregoire: Recitiamo per tre volte il mantra di Shri Ganesha
and then I will read a prayer for the beginning of this Puja.
e poi leggerò una preghiera per iniziare questo puja.
Gregoire: Shri Mataji, we bow before Thee again and again.
Gregoire: Shri Mataji, ci inchiniamo a Lei ancora e ancora.
We celebrate this Puja in the old imperial city called Constantinopolis,
Celebriamo questo puja nella antica città imperiale di Costantinopoli,
Byzantium and Istanbul, where Islam and Christianity confronted each other,
Bisanzio e Istanbul, dove l’Islam e il Cristianesimo si confrontarono,
on the shores of the Bosphorus, the gateway between Russia
sulle sponde del Bosforo, il passaggio tra la Russia
and the Mediterranean Sea between north and south,
e il Mar Mediterraneo, tra nord e sud,
at the place where Asia and Europe meet between East and West.
nel punto di incontro tra Asia ed Europa, tra est ed ovest.
And as these two continents meet here,
E come questi due continenti si incontrano qui,
may two powerful desires of ours, Thy children, meet in this Puja.
possano due potenti desideri di noi, Suoi figli, incontrarsi in questo puja.
One desire is for the salvation of the seekers
Un desiderio è per la salvezza dei ricercatori
and the redemption of this world.
e la redenzione di questo mondo.
One desire is for Thy welfare, well-being
Un desiderio è per la Sua prosperità, il benessere
and good health of Thy earthly Incarnation.
e la buona salute della Sua incarnazione terrena.
As Asia is bigger than Europe,
Come l’Asia è più vasta dell’Europa,
so is the second desire of the yogis much bigger than the first one.
il secondo desiderio degli yogi è molto più intenso del primo.
Shri Mataji, we know that Sahaja Yoga has been born
Shri Mataji, noi sappiamo che Sahaja Yoga è scaturito
in the fire of Thy tapasya, is sustained by the fire of Thy tapasya.
dal fuoco delle Sue tapasya, è sostenuto dal fuoco delle Sue tapasya.
We know that the cool fire of the Kundalini is powered by the fire of Thy tapasya
Sappiamo che il fuoco fresco della Kundalini è alimentato dal fuoco delle Sue tapasya
and we know, as the whole worlds and the fourteen universes do,
e sappiamo, come sanno tutti i mondi e i quattordici universi,
that Shri Shiva Himself was completely overcome and conquered by Thy tapasya.
che Shri Shiva stesso fu completamente conquistato e sopraffatto dalle Sue tapasya.
But, Shri Mataji, now it is too much.
Ma, Shri Mataji, adesso è troppo.
The excruciating work and hardship that Thou take on Thy physical body is inhuman.
Il lavoro straziante e gli sforzi a cui Lei sottopone il Suo corpo fisico sono disumani.
And as Thou do all this for us, we pray now that
E poiché Lei fa tutto questo per noi, adesso preghiamo che,
as Sahaja Yoga was born in the fire of Thy penance,
come Sahaja Yoga è nato dal fuoco delle Sue penitenze,
it may now be sprinkled by the cool rain of Thy satisfaction.
esso possa essere adesso irrorato dalla pioggia fresca della Sua soddisfazione.
That Sahaja Yoga may now grow through Thee being prasanya.
Che Sahaja Yoga possa ora crescere rendendola Prasanya (soddisfatta, ndt).
Shri Mataji, in the last decade of this century,
Shri Mataji, nell’ultima decade di questo secolo,
we pray that Sahaja Yoga will develop by itself in the many countries of this world.
preghiamo che Sahaja Yoga si espanda da solo nelle numerose nazioni del mondo.
We might for instance organize two or three important international Sahaja Yoga camps
Potremmo ad esempio organizzare due o tre
where people will come from everywhere as pilgrimage
in cui la gente affluisca da ogni parte, come in pellegrinaggio,
toward the place where Thou will reside,
verso il luogo in cui Lei risiederà,
so that this punitive travel schedule should definitely be alleviated;
così che questa punitiva tabella di viaggio venga decisamente alleviata;
and we ask this because we are Sahaja Yogis and because we have our Realization
e chiediamo questo in quanto siamo sahaja yogi,
and because we love our Mother so much.
e amiamo tantissimo nostra Madre.
Shri Mataji: Now his desire power is more, that’s why he’s crying.
Shri Mataji: Lui sta piangendo perché ora il suo potere del desiderio è maggiore.
Now let us see that, what our action power is going to work out.
Adesso guardiamo che cosa realizzerà il nostro potere dell’azione.
Put yourself to action power. You see, the action power when it takes over,
Rivolgetevi al potere dell’azione.
it can be conquered with the desire power.
può essere conquistato dal potere del desiderio.
I also fill so much sometimes with the desire power
A volte io vengo pervasa moltissimo dal potere del desiderio,
that so much still to be done;
poiché c’è ancora così tanto da fare;
and if you want Me to tell you about it, you must know
e se volete che ve lo dica, dovete sapere
that all these rakshasas who came on this earth, are known all over the world.
che tutti questi rakshasa venuti su questa terra sono noti in tutto il mondo.
Everyone has heard about TM.
Tutti hanno sentito parlare di meditazione trascendentale.
Everybody has heard about all kinds of hoaxes.Think of it.
Tutti hanno sentito parlare di ogni genere di truffe. Pensateci.
People have not even heard about your Mother.
La gente non ha nemmeno sentito parlare di vostra Madre.
Now we’ve decided to put our declaration. We have decided,
Ora abbiamo deciso di pubblicare la nostra dichiarazione, lo abbiamo deciso,
but no newspaper will take it.
ma nessun giornale la pubblicherà.
But if that horrible Rajneesh who has said that, “I’m a hoax
Mentre qualsiasi cosa dica quell’orribile Rajneesh
and I’ve known how to make money
di aver capito come guadagnare denaro, di essere un falso e un uomo d’affari,
but whatever he says everyday appears in the newspaper in India.
appare ogni giorno sui giornali in India.
So when I put Myself onto the other side of it,
Così, quando mi metto dall’altra parte,
I feel that [a] lot of action still needs to be done.
sento che sono necessarie ancora molte azioni.
Firstly, he has some people who are so dedicated, surprisingly,
Innanzitutto lui ha alcune persone sorprendentemente molto devote
and also they are paid by him because he has made money, so it’s a vicious circle.
e anche pagate da lui perché ha guadagnato denaro, quindi è un circolo vizioso.
He has made lots of money, he can pay people,
Lui ha accumulato un mucchio di denaro e può pagare la gente,
he can pay newspaper people, he can pay his disciples so-called,
può pagare i giornalisti, può pagare i suoi cosiddetti discepoli
and make them work for him. So it’s a paid job.
e farli lavorare per lui. Quindi è un lavoro retribuito.
While Sahaja Yogis have to work on their own.
Mentre i sahaja yogi devono lavorare per conto proprio.
So to say that action power of Mine should stop or should take rest,
Per questo, dire che il mio potere dell’azione dovrebbe fermarsi o riposarsi,
it will, when My desire will be fulfilled.
ciò avverrà, quando il mio desiderio sarà giunto a compimento.
So it has to be established. Still in Turkey we are afraid a little bit.
Quindi (Sahaja Yoga) deve essere stabilizzato.
Nobody would accept it on the newspaper, so we have to do something about it,
Nessuno lo pubblicherebbe sui giornali, quindi dobbiamo fare qualcosa in merito,
so that all those who are lost with other gurus, with other people,
affinché tutti coloro che sono persi con altri guru, con altri individui,
will just jump into it. People don’t even know our name!
ci si tuffino (in Sahaja Yoga, ndt). La gente non sa neanche il nostro nome!
It’s all right, you people have gained a lot, you have all the enjoyment,
Va bene, voi avete avuto molti vantaggi, avete tutta la gioia,
you are all doing everything; but it’s not yet recorded.
tutti voi fate ogni cosa; però non è ancora documentato.
We have to record it,
Dobbiamo renderlo pubblico,
for that whatever has to be done we cannot give up, at any cost.
e per questo non possiamo rinunciare a tutto ciò che va fatto, a nessun costo.
This is the problem.
Questo è il problema.
So at least four years more I have to work hard, I know that.
Pertanto io devo lavorare molto per almeno altri quattro anni, lo so.
As far as My body is concerned, I have no problem.
Per quanto riguarda il mio corpo io non ho problemi.
I’m eternally fed with energy,
Sono eternamente rifornita di energia,
I don’t have problems, you don’t worry about Me.
non ho problemi, non preoccupatevi per me.
I look like an ordinary human being, I’m not.
Io sembro un normale essere umano, ma non lo sono.
So don’t you worry. Be satisfied.
Quindi non preoccupatevi. Siate soddisfatti.
I’m not in any way harmed, no one can harm Me,
Io non sono danneggiata in alcun modo, nessuno può nuocermi,
no one can kill Me, nothing.
nessuno può uccidermi, niente.
But we have to establish, that’s important.
Ma voi dovete stabilizzarlo (Sahaja Yoga, ndt), questo è importante.
Even a very ordinary person from India
Persino una persona molto ordinaria proveniente dall’India
becomes well-known on the spiritual field, just imagine,
che non ha fatto nessun lavoro, che sta sospesa per aria
who has done no work, somebody hanging in the air.
diventa molto nota in campo spirituale, pensate.
So like I would say also that we have to make sacrifices.
Quindi direi anche che dobbiamo fare dei sacrifici.
As far as your feeling are concerned about Me, that you don’t have to worry,
Per quanto riguarda i vostri sentimenti per me, non dovete preoccuparvi,
you are all looking after Me very well.
vi state occupando tutti molto bene di me.
I’m overfed, not with food only but with love and affection.
Sono super nutrita non solo con il cibo ma con amore e affetto.
But we have to still do very much, that would do.
Però dobbiamo ancora fare moltissimo, ciò funzionerebbe.
So don’t you worry about Me, I’m perfectly all right.
Dunque non preoccupatevi per me. Io sto perfettamente bene,
Do I look tired to you? Gregoire: No, Shri Mataji, not now.
vi sembro stanca? Gregoire: No, Shri Mataji, adesso no.
Yogi: Gregoire, Gregoire. Shri Mataji: This is not recorded, is it?
Yogi: Gregoire, Gregoire. Shri Mataji: Questo non è registrato, vero?
Yogi: It is on there, Shri Mataji. Shri Mataji: All right, camera is this on.
Yogi: È su quella, Shri Mataji. Shri Mataji: D’accordo, la telecamera accesa è questa.
[Hindi] Now, today [Hindi].
[Hindi] Ora, oggi [Hindi].
Now today, you see, according to Hersh is that in India,
Oggi, sapete, secondo Hersh in India non lavano le mie mani bensì i miei piedi.
Yogi: We deserve to worship Your feet, they do so much work, Shri Mataji…
Yogi: Ci meritiamo di venerare i Suoi piedi, Shri Mataji; fanno così tanto lavoro…
Shri Mataji: No, but moreover the vibrations are much more there,
Shri Mataji: No, oltretutto le vibrazioni lì sono molto più forti, non so. Yogi: Sì.
Shri Mataji: Is said that [Sanskrit words],
Shri Mataji: Si dice (segue detto in sanscrito):
“from the Feet of such [a] person flows the river Ganges”, you see,
dai piedi di una Persona così scorre il fiume Gange, o il fiume degli Dei.
And imagine, the other day we did not do this washing,
Pensate, l’altro giorno non avevamo fatto questo lavaggio,
so Hersh told Me that, “Let us do the Feet washing”.
allora Hersh mi ha detto: “Laviamo i Piedi”.
And we did it in this pot which is made of copper.
E lo abbiamo fatto in questo recipiente di rame.
And there was also some copper into it.
E c’era un po’ di rame anche all’interno.
The whole night it was kept with the copper, and it gets poisonous.
È rimasto con il rame tutta la notte, così è diventato velenoso.
But nobody felt the poison. On the contrary, vibrations improved.
Ma nessuno ha sentito il veleno.
So the poison was neutralized. Just like when Shiva
Così il veleno è stato neutralizzato. Proprio come quando Shiva
drank all the poison and nothing happened, in the same way.
bevve tutto il veleno e non accadde niente; proprio allo stesso modo.
[Indian yogi comments:“We had once prepared in Madras,
[Lo yogi indiano: “Una volta lo avevamo preparato a Madras,
I mean, in three hours it just – (indistinct) – then Mother repeated this” -
insomma, in tre ore… (non udibile)… e poi Madre lo ha ripetuto”,
“Mother repeated”. (unclear)]
“Madre lo ha ripetuto” (non chiaro)].
Shri Mataji: Little bit… [Inaudible].
Shri Mataji: Un po’… (non udibile).
Now you can say the Ganesha Atharva Sheersha. Atharva Sheersha.
Adesso potete recitare il Ganesha Atharva Shirsha. Atharva Shirsha.
If the people – if you try to remember things by heart,
Se cercherete di ricordare le cose a memoria,
even some songs will be good idea, so that you needn’t have books.
anche alcuni canti, sarà una buona idea, così non vi serviranno i libri.
[Puja continues with Ganesha Atharva Sheersha.]
(Il puja continua con il "Ganesha Atharva Shirsha")
Shri Mataji: You can sing this song. Yogi: "Ganesha Sthuti".
Shri Mataji: Potete cantare quella canzone. Yogi: “Ganesha Sthuti”.
[Sahaja Yogis sing “Ganesha Sthuti”]
(I sahaja yogi cantano il “Ganesha Sthuti”)
Shri Mataji: So, “Ai Giri Nandini”. Yogi: “Ai Giri Nandini”.
Shri Mataji: Dunque, “Ai Giri Nandini”. Yogi: “Ai Giri Nandini”.
Shri Mataji: Vibrations is too much… Vibrations is just so much.
Shri Mataji: Le vibrazioni sono troppe... Ci sono tantissime vibrazioni.
[Yogis sing “Ai Giri Nandini”]
(Gli yogi cantano “Ai Giri Nandini”)
Shri Mataji: “Jogawa”, will you have this? Yogi: “Jogawa”.
Shri Mataji: Canterete “Jogawa”? Yogi: “Jogawa”.
[Bhajan “Jogawa” is sung]
(Viene cantato il bhajan “Jogawa”)
Shri Mataji: This song is composed by Rajesh.
Shri Mataji: Questo canto è stato composto da Rajesh.
[“Chalat Musafir” is sung]
(Viene cantato il bhajan “Chalat Musafir”)